Kapitel 6: Vision  3-5 Folien

---
## **Die Vision**

**Was ist die Vision?**     
**Um was genau soll es gehen**
**Was ist das Zielbild?**
**Was soll erreicht werden?**

### **Warum ist die Vision wichtig?**

- Was sind die messbaren Projektziele?
- Was sind Inhalt und Umfang?
- Wer ist beteiligt und betroffen (Stakeholder)?
- Wo und mit welchen Ressourcen wird das Projekt durchgeführt?
- Wann und in welchem Zeitrahmen soll das Projekt stattfinden?
- Wie soll das Projekt umgesetzt werden?

### Was ist Wichtig
- geminsames Verständis für die Vision
- Vision ist nicht gleich Ziel

---

## Elevator Pitch/Statement/Speech

**1 Minütige Präsentation um Idee/Projekt prägnant und überzeugend vorzustellen**
**richtet sich an potenzielle Investoren, Geschäftspartner, Kunden oder Interessenten**

### Präsentation
1. Zielgruppe: für wen ist das Produkt/Projekt relevant.
1. Bedürfnis oder Problem: Erklären Sie, welches Bedürfnis oder Problem Ihr Produkt/Projekt anspricht.
1. Produkt oder Service: Beschreiben Sie knapp, was Ihr Produkt/Service ist.
1. Nutzen: Zeigen Sie auf, warum Ihr Gesprächspartner von Ihrem Produkt oder Service profitieren sollte.
1. Einzigartigkeit: Verdeutlichen Sie, was Ihr Produkt oder Service von anderen unterscheidet.
1. Handlungsaufforderung: Fügen Sie gegebenenfalls eine Aufforderung hinzu, beispielsweise die Bitte um einen weiteren Gesprächstermin.

??Elevator Pitch, Speech und Statment  unterschiede??

---

## Design the Product Box Methode

**Kreative Technik zur Visionserarbeitung von Projekten und Produkten**

1. Methode:
- Analogie: Teilnehmer stellen sich als Käufer in einem Supermarkt vor.

1. Visualisierung der Vision:
- Erstellung einer fiktiven Müslischachtel mit Papier, die die Projekt/Produktvision repräsentiert.
    - Vorderseite: Logo, Name des Projektes, Schlüsselbotschaften
    - Rückseite: die wichtigsten Kerneigenschaften.
- Kompakte Darstellung von Botschaften und Informationen, ähnlich einer Produktverpackung.

1. Interesse wecken:
Hauptziel: Interesse und Neugier bei potenziellen "Käufern" erzeugen.
Fokus auf klaren Botschaften und Schlüsselfeatures.

1. Workshop-Format:
- Methode kann in Form eines Workshops durchgeführt werden.
- Teams arbeiten gemeinsam an der Gestaltung ihrer Produktbox.

1. Motivierende Präsentation:
- Unterstützt Teams dabei, ihre Vision in einer leicht verständlichen und motivierenden Weise zu präsentieren.

1. Vielseitige Anwendbarkeit:
- Kann auf unterschiedliche Projekte angewendet werden.
- Förderung der Zusammenarbeit und klaren Kommunikation von Projektzielen.

---


Ausarbeitung Vision:

**Was ist die Vision?** : Ziel des Unternehemns
**Was ist das Zielbild?** : bezieht sich auf eine klare und detaillierte Vorstellung oder Beschreibung eines angestrebten Ziels



- geminsames Verständis für die Vision:  Dies erleichtert die Akzeptanz und Motivation