Kapitel 9 Einführung Product Backlog

## Product Backlog

### Product Backlog in der agilen Methode Scrum:

- Zentrale Sammlung aller To-dos.
- Verwendung in der Planung und Projektdurchführung.
- Arbeitstaktung, sogenannte Sprints, in Scrum.
- Rolle des Product Owners und dessen Verantwortung für den Erfolg des Projekts.
- Grafisch werden Items nach ihrer Größe dargestellt. Kleinere oben, größere weiter unten.
- Fail fast Konzept: dass, wenn ein kritisches Problem frühzeitig erkannt wird, es schneller angegangen und gelöst werden kann.


- Deep Prinzip mehr dazu gleich

**Kanban als Alternative, Geeignet, wenn keine feste Taktung möglich ist.**

### User Story Backlog

- Eine andere Bezeichnung für das Product Backlog
- Häufig in der IT für Anforderungen in Form von User Stories verwendet.
- User Story Format: Als... (Rolle oder Persona), will ich... (gewünschte Funktionalität), damit... (Business-Begründung).
- mehr dazu in Kapitel 12

### DEEP-Prinzip (Dastellung)

- Detailed Appropriately:
    - Elemente im Product Backlog werden in angemessenem Detailgrad ausgearbeitet, wobei wichtige Anforderungen detaillierter beschrieben sind als weniger wichtige.

- Emergent:
    - Das Product Backlog entwickelt sich kontinuierlich; es ist nicht statisch, ermöglicht die Hinzufügung neuer Anforderungen, das Streichen von anderen und die Anpassung aufgrund von Feedback.

- Estimated:
    - Alle Elemente im Product Backlog werden geschätzt, sowohl hinsichtlich des Werts, den ihre Umsetzung generieren würde, als auch in Bezug auf die Komplexität und den Aufwand für die Umsetzung.

- Prioritized:
    - Wichtige Items stehen oben im Product Backlog, weniger wichtige weiter unten, um sicherzustellen, dass die wertschöpfendsten Arbeiten priorisiert und zuerst erledigt werden.

### Fail fast Konzept

**Scrum ermutigt. kritische Themen/Risiken im Product Backlog zu behandeln. Das "Fail fast"-Konzept bedeutet, dass, wenn ein kritisches Problem frühzeitig erkannt wird, es schneller angegangen und gelöst werden kann.**


### Product Owner

- Zuständig für Management des Product Backlogs
- Aufgaben: Klarstellen von Backlog-Einträgen, Priorisierung, Werterhöhung und Transparenz sicherstellen.
- Verantwortlich für den Projekterfolg und den Return on Investment (ROI).
- Inhaber und Entscheider über die Reihenfolge der Elemente.

### Projekt Leiter

- Zuständig für Abwicklungserfolg des Projekts
- Aufgaben: Scope, Qualität, Zeitplan und Budget gemäß Vereinbarung sicherstellen.
- In einigen Fällen kann es eine Überschneidung von Verantwortlichkeiten geben.
- Definieren und kommunizieren die Klarheit der Rollen, um Missverständnisse zu vermeiden.

---




Ausarbeitung Product Owner:
Der Return on Investment (ROI) ist eine Finanzkennzahl, die die Rentabilität einer Investition oder eines Geschäftsprojekts misst. Er gibt an, wie viel Gewinn oder Nutzen eine Investition im Verhältnis zu den ursprünglichen Kosten generiert. Der ROI wird in der Regel in Prozent ausgedrückt.


