class: center, middle

## [Software Projektmanagement](index.html)

#### Kapitel 14
**Minimum Viable Product & Minimum Marketable Features**

---
#### Minimum Viable Product & Minimum Marketable Features

**Einführung:**

MVP und MMF sind zwei weitere Konzepte aus der Produktentwicklung, Minimum Viable Product (MVP) und Minimum Marketable Feature (MMF). Sie unterstützen dabei, die Priorisierung und Umsetzung von Anfoderungen zu steuern, um Produkte schneller vermarkten zu können und gleichzeitig den Kundennutzen zu maximieren.

---

**MVP:**
Ist ein Prototyp, der die Kernfunktionalität eines Produkts enthält. Es wird verwendet, um eine Maximum an Feedback von den Nutzern oder Kunden zu erhalten.
Das MVP ist keine endgültige Version des tatsächlichen Produkts und bietet lediglich die Mindestanforderungen.

Ziel:
- Frühzeitige Markteinführung, um Reaktionen und Erkenntnisse zu sammeln
- Dafür so wenig Kosten und Aufwand wie möglich betreiben

Beispiel:
Eine offene Beta- oder Alpha-Version eines Computerspiels.
- Das Produkt wird eine breiten Öffentlichkeit zugänglich gemacht, für Feedback
- I.d.R die Version mit Kernfunktion des Spiels. Der volle Umfang des endgültigen Produkts ist vorenthalten.

---

**MMF:**
Ist ein Bündel an Funktionalität, die einen Wert für den Kunden darstellt und gleichzeitig Marktfähige Chancen hat. Es handelt sich um eine Zusammenstellung von Anforderungen, die ein Produkt für einen Teil der Kundenanforderungen marktfähig macht.
Der Umfang eines MMF ist meist größer als ein MVP und bietet mehr Funktionen.

Ziel:
- Produkteigenschaften erstellen, die die Bedürfnisse und Erwartungen von einem Teil des Marktes erfüllen und so Kunden gewinnt.

Beispiel:
Ein MMF könnte ein Rechner in kostengünstiger Preisklasse sein, der sehr einfache Fähigkeiten umfasst.

---

**Begriffsnutzung MVP:**

- Alternative 1:
    - Erst MVP dann MMFs: Entwicklung eines MVP,um ein Produkt mit grundlegenden Funktionen auf den Markt zu bringen. Anschließend werden MMFs hinzugefügt die das Produkt attraktiver für den Kunden machen.
    - Ziel: Schrittweise Verbesserung und Erweiterung des Produkts, um den Anforderungen und Bedürfnissen des Kunden gerecht zu werden

Die endgültige Version mehrerer MMFs, ergibt ein MMP (Minimum marketable product), welches aus mehreren marktfähigen features besteht.

- Alternative 2:
  - MVP und weitere MVPs: Das Produkt wird durch weitere MVPs weiterentwickelt.
  - Ziel: Jedes MVP soll eine eigene Version des Produkts sein, welches einen bestimmten Zweck erfüllt. 
  - Fokus auf Nutzen (Geschäfts- oder Kundennutze)

Die Kombination aus mehreren MVPs ergibt ein MMP

---

**Das Wichtigste:**
Bei allen Arten ob MVP, MMF oder MMP, gilt das Minimum:
D.h Fokus auf Minimum, an Funktionalität oder Features, um ein Produkt auf den Markt zu bringen und einen Nutzen zu erzielen.


---
**Hinweise zur Planung:**

- Zielen auf kleinere Einheiten: Verzicht auf Komplexität und Umfang eines Produkts. Entwicklung kleiner eigenständiger Einheiten.

- Feedback vor neuen Entwicklungen: Zwischenzeitliches Kundenfeedback einholen

- Quick Wins: Identifizierung von Teilen des Projekts, die bereits frühzeitig einen echten Nutzen bieten

- Einteilung in Stücke: Zerlegung des Projekts in zielorientierte Stücke, um schrittweise Entwicklungsfortschritte und schnelle Anpassungen zu ermöglichen

